# 简介

OFBiz工作流引擎基于WfMC和OMG规范（看相关文档可以了解这些规范的信息）。它是服务框架的成员之一，与EntityEngine紧密集成。工作流引擎把entitymodel_workflow.XML文件找到的实体用作定义信息，而把entitymode_workeffort文件找到的实体用作运行时刻存储。一个流程或任务（activity）都是实时的。因此，工作流引擎不是运行在一个线程上，而只是简单的一组API和通用对象在处理流程。当工作流发生改变时，引擎马上就处理这个变化，处理结束后，引擎返回结果。因此，当一个应用垮了（或系统重启），重启时工作流接着从停下的位置继续执行。

工作流引擎不是为一个web站点的处理流程而设计的。这是一个普遍的错误概念。web站点的流转由控制Servlet处理。工作流是为了达到一个目标而进行的手动和自动任务（activitie）处理。

OFBiz工作流引擎把XPDL作为自己的流程定义语言。这是一个开放的标准，十分灵活。在XPDL规范没有明确或留给厂商实现的地方，我们在XPDL扩展节说明。

# XPDL扩展

工作流使用XPDL进行设计。本文档不讨论XPDL细节，这些内容在WfMC有详细解释，请看相关文档。

在WfMC规范里，留了很多属性（attribute）给厂商使用。下面是我们在使用的XPDL扩展：

任务（ACTIVITY）扩充属性

acceptAllAssignments-这个扩展属性告诉工作流引擎在一个任务开始之前的所有委派都必须接受。当一个任务有多个参与者，并且要求在任务开始前每个参与者必须接受自己收到的委派时，本属性将会很有用。（缺省值：NO）

completeAllAssignments-类似于acceptAllAssignments属性，告诉工作流引擎在一个任务完成之前的必须完成所有的委派。例如，在某个薪资任务中，要求所有的员工必须提交自己的时间表后才能进行下一步动作。（缺省值：NO）

limitService-当定义一个任务时，可以设定一个时间限制，表示分配给该任务时间总和。一个服务可以被设定成当某个任务没有在规定的时间完成时启动起来。（缺省值：不设定）

limitAfterStart-这个属性告诉工作流引擎，限制检查在任务开始之后发生。当把属性设定为NO时，限制从委派创建开始检查，而不是从任务开始。（缺省值：YES）

canStart-告诉工作流引擎，如果本扩展属性设定为yes的任务都能够初始化工作流。因此，工作流不但可以从第一个任务开始启动，而且可以从任何本属性设定为yes的任务开始启动。


实现/工具扩充属性和实际参数

runAsUser-这个扩展属性将告诉TOOL（如果是过程）以这个用户来运行定义的服务。取用户的userLoginId作为属性值。缺省情况下不传递用户登录对象。

ActualParameters:

表达式：可以使用ActualParameters里的表达式对上下文属性与服务参数进行映射。你必须用expr:来注释一个表达式。例如：

<ActualParameter>expr:orderNumber=orderId</ActualParameter>>先将上下文属性orderId映射到一个叫orderNumber的内存缓冲变量，然后，如果你接着写：

<ActualParameter>orderNumber</ActualParameter>>表示参数orderNumber将被传递到值为orderId的服务中。

工作任务ID：你可以把workEffortId作为一个实际参数，这个参数映射为当前任务的主关键字。


缺省启动任务（ACTIVITY）

缺省地，一个工作流从任务列表的第一个任务开始启动，因为列表中的第一个任务为缺省启动任务。这意味着当一个工作流正常启动时，将首先运行第一个任务，然后在根据路由（transition）继续流转。最常见的方式是调用一个工作流时，可能从许多不同的起点开始调用。在这种情况下，采用客户端API来启动合适的任务。路由（transition）将从这个起点继续下去。只有任务的'canStart'扩展属性设定为yes的任务才可以初始化一个工作流。

# 客户端API

OFBiz工作流引擎的客户端API由一组全局服务和factory类组成。这个factory类叫  HYPERLINK  "http://www.ofbizchina.com:8080/ofbizcn/control/view/org.ofbiz.core.workflow.WfFactory"  org.ofbiz.core.workflow.WfFactory，能用来创建一个工作流构件（process/activity/assignment）的新实例，或者定位一个已存在的实例。实例被储存在工作任务实体中，并且在必要时装入内存。在  HYPERLINK  "http://www.ofbizchina.com:8080/ofbizcn/control/OFBiz/website/core/docs/api/org/ofbiz/core/workflow/WorkflowServices.html"  org.ofbiz.core.workflow.WorkflowServices里的这组全局服务被设置能够很容易生成、接受和完成委派/任务。虽然使用这些服务不是必须的，但是强烈建议你使用。复习JavaDocs可以让你了解到这些类。

工作任务（workeffort）的web应用就是一个工作流web客户端的例子。通过这个界面，你可以接受到当前委派给你的组别/角色的工作委派，并可以编辑其状态。如果你想尝试一下，请单击  HYPERLINK  "http://localhost:8080/workeffort"  http://localhost:8080/workeffort.。

# 工作流任务

手动和自动任务的组合让一个工作流变得功能十分强大。OFBiz工作流引擎当前已经实现无（NO）、路由（ROUTE）、工具：过程（TOOL:Procedure）、子流程等类型任务。工作：应用（TOOL:Application）类型任务目前仍未实现，但是将来版本会实现。

无（NO）-如字面意义显示一样，表示没有任务。这用来描述一个'手动'任务。

路由（ROUTE）-一个路由活动是利用路由（transition）简单地转移到其他任务中。

工具（TOOL）-

应用（Application）：调用一个外部应用程序-目前暂未实现。

过程（Procedure）：OFBiz工作流引擎把过程当作一个内部服务调用来实现。

子流程（SUB-FLOW）-同步或异步地创建和运行一个子流程。

当前OFBiz工作流引擎版本并没有实现LOOPS，但将来版本会实现。

# 用法

在使用工作流引擎之前，你必须先准备一个预计调用的流程，流程要按XPDL格式进行设计。一旦流程设计完成，需要把XPDL文件导入到工作流实体中。你可以通过web界面的webtools工具来完成这些工作。工作流被导入后，就可以被执行了。调用一个工作流最容易的方法是把它定义成一个服务。为工作流创建一个服务，并把引擎类型设定为'workflow'，然后就可以象运行任何其他服务一样启动一个工作流。

# 文档注释

我们知道本文档不够详细，为此我们向你道歉。然而，我们大部分时间都在写代码，因此，不能全力写文档。虽然我们也认识到好文档是有必要的，但是我们的资源终究有限。如果你或了解的其他任何人愿意花时间来为OFBiz写文档，请根据本文档顶部的e-mail地址联系我们。多谢。
