# 1、简介

本篇文章描述服务引擎的设置。开始介绍总体思想，然后介绍serviceengine.xml的每部分并结识可用的元素及其用法。serviceengine.xml文件为不同用途提供有例子，文件位于ofbiz/commonapp/etc/serviceengine.xml。
服务引擎的设置通过一个叫做serviceengine.xml的简单XML文件来完成，必须位于  classpath某处。

# 2、验证

authorization  标签设置服务授权需要调用的服务。这个标签只有一个属性  service-name；属性值应该是用来授权的服务名。默认定义为使用通用OFBiz  userLogin  服务。 

# 3、线程池

工作调度器(job  scheduler)异步调用工作/服务。它包含池化的线程和几个请求线程。thread-pool  标签用来配置每个线程怎么操作。有如下属型可用。

<table border><tr><td width=1134>属性名</td><td width=746>需要?</td><td width=3854>描述</td><tr><td width=1134>Ttl</td><td width=746>Y</td><td width=3854>每个请求线程的存活时间。达到时间线程将被销毁。</td><tr><td width=1134>wait-millis</td><td width=746>Y</td><td width=3854>每个请求线程在检查通过运行前休眠的时间。</td><tr><td width=1134>jobs</td><td width=746>Y</td><td width=3854>每个请求线程在销毁之前可运行的工作数。</td><tr><td width=1134>min-threads</td><td width=746>Y</td><td width=3854>线程池中保持的请求线程的最小数。</td><tr><td width=1134>max-threads</td><td width=746>Y</td><td width=3854>线程池中将会创建请求线程的最大数。</td><tr><td width=1134>poll-enabled</td><td width=746>Y</td><td width=3854>为'true'scheduler 就会poll数据库来调度工作。</td><tr><td width=1134>poll-db-millis</td><td width=746>Y</td><td width=3854>如果线程池可用，本属性用来定义池化线程运行的频率。</td></table>

# 4、引擎定义

每一个  GenericEngine  接口的实现都需要在服务定义中定义，engine  标签有如下属性： 

<table border><tr><td width=572>属性名</td><td width=510>需要?</td><td width=2654>描述</td><tr><td width=572>name</td><td width=510>Y</td><td width=2654>服务引擎的名字。必须唯一。</td><tr><td width=572>class</td><td width=510>Y</td><td width=2654>GenericEngine 接口的实现类。</td></table>

# 5、资源加载器

resource-loader  标签用来设置一个指定的资源加载器以在其他地方加载XML文件和其他资源。有如下属性：

<table border><tr><td width=1112>属性名</td><td width=510>需要?</td><td width=6958>描述</td><tr><td width=1112>name</td><td width=510>Y</td><td width=6958>资源加载器的名字。用于其他标签的 'loader' 属性。</td><tr><td width=1112>class</td><td width=510>Y</td><td width=6958>通用抽象类 org.ofbiz.core.service.config.ResourceLoader 的扩展类。可用类包括 FileLoader, UrlLoader, 和 ClasspathLoader，同类 ResourceLoader 位于同一个包中。</td><tr><td width=1112>prepend-env</td><td width=510>N</td><td width=6958>Java环境属性的名称。用来放在全部路径(full location)比较靠前的地方，在前缀前面。可选。</td><tr><td width=1112>prefix</td><td width=510>N</td><td width=6958>当拼装全部路径(full location)时，放在前面的字符串。可选。如果使用了prepended 环境属性，将会置于其后并位于每个指定资源位置的前面。</td></table>

# 6、全局服务

global-services  标签用来定义服务定义文件的位置。有如下属性：

<table border><tr><td width=716>属性名</td><td width=510>需要?</td><td width=3753>描述</td><tr><td width=716>loader</td><td width=510>Y</td><td width=3753>前面 resource-loader 标签定义的资源加载器。</td><tr><td width=716>location</td><td width=510>Y</td><td width=3753>指明资源加载器加载资源要使用的文件的位置。</td></table>

# 7、服务组

service-groups  标签用来定义服务组定义文件的位置。有如下属性：

<table border><tr><td width=716>属性名</td><td width=510>需要?</td><td width=3753>描述</td><tr><td width=716>loader</td><td width=510>Y</td><td width=3753>前面 resource-loader 标签定义的资源加载器。</td><tr><td width=716>location</td><td width=510>Y</td><td width=3753>指明资源加载器加载资源要使用的文件的位置。</td></table>

# 8、ECAs

service-ecas  标签用来定义服务条件触发动作定义文件的位置。有如下属性： 

<table border><tr><td width=716>属性名</td><td width=510>需要?</td><td width=3753>描述</td><tr><td width=716>loader</td><td width=510>Y</td><td width=3753>前面 resource-loader 标签定义的资源加载器。</td><tr><td width=716>location</td><td width=510>Y</td><td width=3753>指明资源加载器加载资源要使用的文件的位置。</td></table>

# 9、JMS

jms-service  标签为JMS定义服务的位置。 

<table border><tr><td width=990>属性名</td><td width=497>需要?</td><td width=7093>描述</td><tr><td width=990>name</td><td width=497>Y</td><td width=7093>JMS服务的名字，在服务定义中作为 location 的值。</td><tr><td width=990>send-mode</td><td width=497>Y</td><td width=7093>向定义的服务发送的模式有：none, all, first-available, random, round-robin, 或 least-load。</td></table>jms-service  可以包含一个或多个  server  标签，  server  标签有如下属性：

<table border><tr><td width=1486>属性名</td><td width=510>需要?</td><td width=3953>描述</td><tr><td width=1486>jndi-server-name</td><td width=510>Y</td><td width=3953>在 jndiservers.xml 文件中定义的 JNDI 服务名字。</td><tr><td width=1486>jndi-name</td><td width=510>Y</td><td width=3953>在 JNDI 中为 JMS 工厂定义的名字。</td><tr><td width=1486>topic-queue</td><td width=510>Y</td><td width=3953>主题或队列( topic or queue)的名字。</td><tr><td width=1486>type</td><td width=510>Y</td><td width=3953>JMS 类型可能为主题或队列( topic or queue)。</td><tr><td width=1486>username</td><td width=510>Y</td><td width=3953>连接主题/队列(topic/queue)的用户名。</td><tr><td width=1486>password</td><td width=510>Y</td><td width=3953>连接主题/队列(topic/queue)的密码。</td><tr><td width=1486>listen</td><td width=510>Y</td><td width=3953>设置是否对主题/队列(topic/queue)起用监听。</td></table>在  jndiservers.xml  文件中定义的  jndi-server  应该指出JMS  客户端  APIs  的位置。根据定义的  JMS  类型来决定使用  TopicConnectionFactory  或  QueueConnectionFactory  。JNDI  名字应该指出在  JNDI  中包含连接工厂实例的对象名字。
