# 1、简介 
服务框架是OFBiz 2.0 新增加的功能。服务定义为一段独立的逻辑程序，当多个服务组合在一起时可完成不同类型的业务需求。服务有很多类型：Workflow, Rules, Java, SOAP, BeanShell 等。Java 类型的服务更像一个静态方法实现的事件，然而使用服务框架就不会局限在Web应用程序中。服务需要使用Map传入参数，结果同样从Map中返回。这样很妙，因为Map可以被序列化并保存或者通过HTTP(SOAP)传输。服务通过服务定义来定义并指派给具体的服务引擎。每个服务引擎 通过适当的方式负责调用服务定义。因为服务没有和 web应用程序绑定在一起，就允许在没有响应对象可用时仍可以执行。这就允许在指定时间由工作调度程序在后台调用服务。
服务能调用其他服务。因此，将多个小的服务串联起来实现一个大的任务使重用更容易。在不同应用程序中使用的服务可以通过创建全局服务定义文件(只能创建一个)或者一个应用程序的特定服务(这样的服务受限制且只能用于这个应用程序)。
当在web应用程序中使用时，服务可以用于web事件，这允许时间在服务框架中(stay small?)并重用现成的逻辑。同样，服务可以定义成 'exportable'，允许外部程序访问。目前，SOAP EventHandler允许服务通过 SOAP 来产生。其他形式的远程访问将来会加入到框架中。
# 2、Service Dispatcher
Service Dispatcher将需要处理的服务分配给适当的服务引擎，在那里服务被调用。每个Entity Delegator 都有一个具体的 ServiceDispatcher 。应用程序中如果有多个delegator 也应该有多个ServiceDispatcher 。通过LocalDispatcher 访问 ServiceDispatcher 。可能有多个LocalDispatcher关联到一个ServiceDispatcher上。每个LocalDispatcher 都是唯一命名的并包含自己的一些服务定义。当创建 LocalDispatcher 的一个实例，一个 DispatchContext 实例也会被创建并被传给服务引擎。
一个 LocalDispatcher 和一个应用程序关联。应用程序永远不会直接和ServiceDispatcher对话。LocalDispatcher 包含一个API用来调用服务，这些服务通过ServiceDispather发送。然而，应用程序可能运行于不同的线程和实际的 ServiceDispatcher 中。
# 3、Dispatch Context
DispatchContext 在LocalDispatcher实例之上由他创建的。这是运行时dispatcher 上下文环境。它包含每个dispatcher处理服务的必须信息。这个上下文包含到每个服务定义文件的引用。
# 4、服务引擎
是服务实际被调用的地方。每个服务定义都要定义一个引擎名。引擎名定义在 servicesengine.xml 文件中当调用时通过GenericEngineFactory 实现。支持第三方引擎，但是必须实现 GenericEngine 接口。参照实体引擎配置指南看定义引擎的详细信息。调用同步和异步服务是引擎的工作。使用 Job Scheduler调用异步服务的引擎可以从GenericAsyncEngine派生得到。
# 5、服务定义
服务定义在服务定义文件中。有全局(global )定义文件，所有服务派遣者都可以调用，同时也有只和单一服务派遣者相关联单独服务定义文件。当LocalDispatcher 被创建，他会传递指向服务定义文件的 Arils 的一个集合。这些文件由XML写成，并定义了调用一个服务的必须信息。请参照相关 DTD 文件。
服务定义有一个唯一名字，明确的服务引擎名，明确定义的输入输出参数。下面是个例子。

    <service name="userLogin" engine="java"
      	location="org.ofbiz.commonapp.security.login.LoginServices" invoke="userLogin">
        <description>Authenticate a username/password; create a UserLogin object</description>
        <attribute name="login.username" type="String" mode="IN"/>
        <attribute name="login.password" type="String" mode="IN"/>
        <attribute name="userLogin" type="org.ofbiz.core.entity.GenericValue" mode="OUT" optional="true"/>
    </service>
SERVICE 元素:

    	name - 服务的唯一名字。
    	engine - 服务引擎的名字 (在 servicesengine.xml 中定义)
    	location - 服务类的包或其位置。
    	invoke - 服务的方法名。
    	auth - 服务是否需要验证(true/false)
    	export - 是否通过 SOAP/HTTP/JMS (true/false) 访问。
    	validate - 是否对下面属性的名字和类型进行验证(true/false)
    	IMPLEMENTS 元素:
    	sevice - 这个服务实现的服务的名字。所有属性都被继承。
    	ATTRIBUTE 元素:
    	name - 这个属性的名字
    	type - 对象的类型 (String, java.util.Date, 等。)
    	mode - 这个参数是输入、输出或输入输出类型。(IN/OUT/INOUT)
    	optional - 这个参数是否可选(true/false)
*下划线标注的值是默认值。
由上面可以看出服务名是 userLogin，使用 java 引擎。这个服务需要两个必须的输入参数：login.username 和 login.password。必须的参数在服务调用之前会做检验。如果参数和名字及对象类型不符服务就不会被调用。参数是否应该传给服务定义为optional。服务调用后，输出参数也被检验。只有需要的参数被检验，但是，如果传递了一个没有定义为可选的参数或者必须的参数没有通过校验，将会导致服务失败。这个服务没有要求输出参数，因此只是简单返回。
# 6、用法
服务框架内部的用法非常简单。在 Web 应用程序中，LocalDispatcher 被保存在 ServletContext 中，ServletContext 可以在事件中通过访问 Session 对象来访问。对不是基于 web 的应用程序仅仅创建了一个 GenericDispatcher。(在web.xml中可以找到)

    GenericDelegator delegator = GenericDelegator.getGenericDelegator("default");
    LocalDispatcher dispatcher = new GenericDispatcher("UniqueName", delegator);
    现在我们有了dispatcher ，可以用来调用服务。为了调用这个服务，为 context 创建一个 Map 包含一个输入参数 message, 然后调用这个服务：
    Map context = UtilMisc.toMap("message","This is a test.");
    Map result = null;
    try {
      result = dispatcher.runSync("testScv", context);
    }
    catch (GenericServiceException e) {
      e.printStackTrace();
    }
    if (result != null)
      System.out.println("Result from service: " + (String) result.get("resp"));
现在查看控制台看测试服务的回复信息。

    *** The test service is located in core/docs/examples/ServiceTest.java you must compile this and place it in the classpath.
    安排一个服务在稍晚点时间运行或者重复使用：
    // This example will schedule a job to run now.
    Map context = UtilMisc.toMap("message","This is a test.");
    try {
      long startTime = (new Date()).getTime();
      dispatcher.schedule("testScv", context, startTime);
    }
    catch (GenericServiceException e) {
      e.printStackTrace();
    }

    // This example will schedule a service to run now and repeat once every 5 seconds a total of 10 times.
    Map context = UtilMisc.toMap("message","This is a test.");
    try {
      long startTime = (new Date()).getTime();
      int frequency = RecurrenceRule.SECONDLY;
      int interval = 5;
      int count = 10;
      dispatcher.schedule("testScv", context, startTime, frequency, interval, count);
    }
    catch (GenericServiceException e) {
      e.printStackTrace();
    }
