服务引擎中加入了很多'高级'特性，在下面有例子、定义及信息。
# 1、接口
interface 服务引擎实现了在定义服务时可以共享同样的参数。一个接口服务不能被调用，而是为其他服务继承而定义的。每个接口服务都需要用interface 引擎来定义：

    <service name="testInterface" engine="interface" location="" invoke="">
        <description>A test interface service</description>
        <attribute name="partyId" type="String" mode="IN"/>
        <attribute name="partyTypeId" type="String" mode="IN"/>
        <attribute name="userLoginId" type="org.ofbiz.core.entity.GenericValue" mode="OUT" optional="true"/>
    </service>
**注意到location 和 invoke 和在DTD中定义为必须的，因此用做 interface 时使用空串。
现在定义一个服务来实现这个接口

    <service name="testExample1" engine="simple"
    	location="org/ofbiz/commonapp/common/SomeTestFile.xml"
    invoke="testExample1">
        <description>A test service which implements testInterface</description>
        <implements service="testInterface"/>   
    </service>

testExample1 服务将会和 testInterface 服务拥有完全一样的需要或可选的属性。任何实现testInterface 的服务都将继承其参数/属性。如果需要给指定的服务增加附加属性，可以在 implements 标签后面跟上 attribute 标签。可以在 implements 标签后面重定义某个属性达到重写一个属性的目的。
# 2、ECAs
ECA (Event Condition Action) 更象是一个触发器。当一个服务被调用时，会执查看是否为这个事件定义任何ECAs 。在验证之前，检验之前，事件在实际调用之前，在输出参数校验之前，在事务提交之前或者在服务返回之前包含进来。然后每个条件都会进行验证，如果全部返回为真，定义的动作就会执行。一个动作就是一个服务，该服务的参数必须已经存在于服务的上下文中。每个ECA可以定义的条件数或者动作数没有限制。

    <service-eca>
        <eca service="testScv" event="commit">
            <condition field-name="message" operator="equals" value="12345"/>
            <action service="testBsh" mode="sync"/>
        </eca>
    </service-eca>

eca  标签：

  <table border><tr><td width=1102>属性名</td><td width=920>需要?</td><td width=6558>描述</td><tr><td width=1102>service</td><td width=920>Y</td><td width=6558>ECA关联的服务名</td><tr><td width=1102>event</td><td width=920>Y</td><td width=6558>ECA在哪个事件上或之前执行。事件有：auth, in-validate, out-validate, invoke, commit, 或者 return。</td><tr><td width=1102>run-on-error</td><td width=920>N</td><td width=6558>当有错误时是否执行ECA (默认为 false)</td></table>

eca  元素应该有0或多个condition/condition-field  元素，1或多个action元素。

condition  标签

<table border><tr><td width=963>属性名</td><td width=805>需要?</td><td width=6812>描述</td><tr><td width=963>map-name</td><td width=805>N</td><td width=6812>本服务上下文属性的名字，包含要检验的字段名字组成的Map。如果没有指定这个域名，就会使用服务上下文环境（env-name）。</td><tr><td width=963>field-name</td><td width=805>Y</td><td width=6812>要比较的map的名字。</td><tr><td width=963>operator</td><td width=805>Y</td><td width=6812>指定比较操作符，必须为 less, greater, less-equals, greater-equals, equals, not-equals, 或 contains 当中的一个。</td><tr><td width=963>value</td><td width=805>Y</td><td width=6812>字段要比较的值。必须为String,但是可以转换成其他类型。</td><tr><td width=963>type</td><td width=805>N</td><td width=6812>用来进行比较的数据类型。必须是 String, Double, Float, Long, Integer, Date, Time, 或 Timestamp 当中的一个。</td><tr><td width=963>format</td><td width=805>N</td><td width=6812>指定当将String 转换成其他类型(主要是Date, Time 和 Timestamp)时使用的格式说明。</td></table>

condition-field  标签

<table border><tr><td width=1196>属性名</td><td width=714>需要?</td><td width=6670>描述</td><tr><td width=1196>map-name</td><td width=714>N</td><td width=6670>本服务上下文属性的名字，包含要检验的字段名字组成的Map。如果没有指定这个域名，就会使用服务上下文环境（env-name）。</td><tr><td width=1196>field-name</td><td width=714>Y</td><td width=6670>要比较的map的名字。</td><tr><td width=1196>operator</td><td width=714>Y</td><td width=6670>指定比较操作符，必须为 less, greater, less-equals, greater-equals, equals, not-equals, 或 contains 当中的一个。</td><tr><td width=1196>to-map-name</td><td width=714>N</td><td width=6670>本服务上下文属性的名字，包含要与之比较的字段名字组成的Map。如果为空就会使用上面的map-name，如果map-name也为空，就会使用服务下文环境（env-name）。</td><tr><td width=1196>to-field-name</td><td width=714>N</td><td width=6670>要与之比较的Map中要比较的字段名，如果为空默认为上面field-name。</td><tr><td width=1196>type</td><td width=714>N</td><td width=6670>用来进行比较的数据类型。必须是 String, Double, Float, Long, Integer, Date, Time, 或 Timestamp 当中的一个。如果没指定默认为String。</td><tr><td width=1196>format</td><td width=714>N</td><td width=6670>指定当将String 转换成其他类型(主要是Date, Time 和 Timestamp)时使用的格式说明。</td></table>

action  标签

<table border><tr><td width=1446>属性名</td><td width=576>需要?</td><td width=6558>描述</td><tr><td width=1446>service</td><td width=576>N</td><td width=6558>本动作(action)要调用的服务名。</td><tr><td width=1446>mode</td><td width=576>Y</td><td width=6558>调用服务的方式，可以是sync 或 async。async actions 将不会更新 context 即使 result-to-context 设置为 true.</td><tr><td width=1446>result-to-context</td><td width=576>N</td><td width=6558>action 服务的执行结果是否更新服务的上下文(context)，默认为 true。</td><tr><td width=1446>ignore-error</td><td width=576>N</td><td width=6558>是否忽略本action 服务导致的错误，如果否原始服务就会失败。默认为 true。</td><tr><td width=1446>persist</td><td width=576>N</td><td width=6558>action 服务store/run。可以为 true 或 false。 只有当 mode 属性为 async 时才生效。默认为false。</td></table>

# 3、服务组

　　服务组是由多个服务组成的服务集，当调用初始化组服务时应该运行。使用组服务定义文件定义一个组服务，包含这个组服务所有服务需要的参数/属性。location  属性不需要，invoke  属性定义了要运行的组服务名。当这个组服务被调用时，组中定义的所有服务都会被调用。

组的定义很简单，他包含一个拥有多个  service  元素的  group  元素。group  元素包含一个  name  属性和一个  mode  属性，  mode   用来定义服务怎么执行。service   元素更像  ECA   中的action元素，不同之处在于  result-to-context  属性的默认值。

    <service-group>
            <group  name="testGroup"  send-mode="all">
                    <service  name="testScv"  mode="sync"/>
                    <service  name="testBsh"  mode="sync"/>
            </group>
    </service-group>

group  标签


<table border><tr><td width=990>属性名</td><td width=748>需要?</td><td width=6842>描述</td><tr><td width=990>name</td><td width=748>Y</td><td width=6842>要调用的服务组的名字。</td><tr><td width=990>send-mode</td><td width=748>N</td><td width=6842>这些服务被调用的方式。可为：none, all, first-available, random, 或 round-robin。默认为all。</td></table>

service  标签

<table border><tr><td width=1446>属性名</td><td width=747>需要?</td><td width=6387>描述</td><tr><td width=1446>service</td><td width=747>N</td><td width=6387>这个服务组要调用的服务名。</td><tr><td width=1446>mode</td><td width=747>Y</td><td width=6387>这个服务被调用的方式。可为sync 或 async。async 将不会更新 context 即使 result-to-context 设置为 true。</td><tr><td width=1446>result-to-context</td><td width=747>N</td><td width=6387>组服务执行的结果是否更新服务的上下文(context)，默认为 false.。</td></table>

# 4、路由服务(Route  services) 

　　路由服务使用路由服务引擎定义。当一个路由服务被调用时，不会执行调用，但是所有定义的  ECA  会在适当事件中运行。这种类型的服务不常用，但是通过利用ECA服务选项可以路由(  'route')  到其他服务。

# 5、HTTP  服务

　　使用HTTP服务是调用定义在其他系统上远程服务的一种方法。本地定义应该和远程定义一致，但是引擎应该是http，location  应该是httpService  事件在远程系统上运行的完全URL，方法应该是远程系统上被调用运行的服务名。远程系统必须有挂在  HTTP服务上公允的  httpService  事件。默认情况下，commonapp  web  应用程序有用来接收服务请求的这样的事件。在远程系统上的服务必须将export属性设为true允许远程调用。HTTP  服务本质就是同步的。

# 6、JMS  服务

　　JMS  服务和  HTTP  服务很相似，除了服务请求被发送到JMS  topic/queue。engine  属性应该设置为  jms，location  属性因该设置为在serviceengine.xml  文件中定义的  JMS  服务名(HYPERLINK  "../../../Documents  and  Settings/Àî¼ª³É/×ÀÃæ/serviceconfig.html"  \l  "JMS"服务配置)。方法应该是你请求要执行的远程系统上的  JMS  服务名。本质就是异步的。
