# 1、介绍

本篇文章描述实体引擎配置。先介绍整体思想，然后分别entityengine.xml文件各部分的可用元素及用法。这个文件为不同的用途提供了一些例子，文件位于ofbiz/commonapp/etc/entityengine.xml。

通过一个简单的XML文件entityengine.xml来配置实体引擎。该文件必须位于classpath某处。这个文件用来定义维持服务需要的参数，比如EJB服务参数、JDBC服务参数。他也用来指定使用那个实体模型、实体组及服务用到的字段类型模型文件，OFBiz发版默认的配置文件在ofbiz/commonapp/etc/entityengine.xml处可找到。

使用实体引擎的每个应用程序都需要通过一个GenericDelegator类的实例来达到目的。如果新产生一个实例,delegator的名字必须传给静态工厂方法以传给GenericDelegator构造函数。delegator名称用来在entityengine.xml中查找相关设置。entityengine.xml包含将每个实体组映射到这个实体组GenericHelper的配置信息。GenericHelper是一个接口，必须为每种数据源(JDBC,EJB,SOAP,HTTP等等)实现这个借口的一个Helper类。

每个特定的GenericHelper的设置信息都在entityengine.xml文件的datsource元素指定。对JDBC帮助类，包括数据库连接参数，比如JNDI数据源参数或包括数据库驱动程序名、JDBCURL、用户名、密码的JDBC参数。一个EJB帮助类将会包含JNDI参数，比如上下文相关的URL、初始的上下文工厂，及URL包前缀(suchasthecontextproviderURL,theinitialcontextfactory,andtheURLpackageprefixes)。

每个delegator使用一个实体模型和一个实体模型加载器(entitymodelreader)和一个实体组加载器(entitygroupreader)。

GenericDelegator是实体引擎服务中最主要的访问途经。每个服务请求被分派到和实体对应的帮助类，服务被请求用来和这个实体的实体组通信。OFBiz实体模型默认的实体组XML文件可以在ofbiz/mmonapp/entitydef/entitygroup.xml.中找到。




# 2、资源加载器

resource-loader标签用来配置指定的资源加载器以在其他地方加载XML文件和其他资源。有如下属性：

<table border><tr><td width=1112>属性名</td><td width=858>需要?</td><td width=6610>描述</td><tr><td width=1112>name</td><td width=858>Y</td><td width=6610>资源加载器的名称。在其他标签的'loader'属性中使用。</td><tr><td width=1112>class</td><td width=858>Y</td><td width=6610>要使用的类，从抽象类org.ofbiz.core.entity.config.ResourceLoader派生来。可用的有FileLoader、UrlLoader、ClasspathLoader，和ResourceLoader在同一个包里。</td><tr><td width=1112>prepend-env</td><td width=858>N</td><td width=6610>Java环境属性的名称。用来放在全部路径(fulllocation)比较靠前的地方，在前缀前面。可选。</td><tr><td width=1112>prefix</td><td width=858>N</td><td width=6610>当拼装全部路径(fulllocation)时，放在前面的字符串。可选。如果使用了prepended环境属性，将会置于其后并位于每个指定资源位置的前面。</td></table>

# 3、JTA元素

为支持JTA，实体引擎需要访问javax.transaction.UserTransaction，也可以访问javax.transaction.TransactionManager接口，为使用TXManager实现的。这些通过类org.ofbiz.core.entity.TransactionFactory实现。

ForJTAsupporttheEntityEngineneedsaccesstothejavax.transaction.UserTransactionandoptionallythejavax.transaction.TransactionManagerinterfaceimplementationsfortheTXManagerbeingused.Theseareretrievedthroughtheorg.ofbiz.core.entity.TransactionFactoryclass.Thisclassusestheclassspecifiedwiththeclassattributeofthetransaction-factory.这个类可能会依据OFBiz运行使用的应用程序服务器或事务管理器的不同而改变。

默认的TX管理器使用Tyrex，来自Exolab(www.exolab.org)。Tyrex的工厂类是org.ofbiz.core.entity.transaction.TyrexFactory。同样Weblogic有一个专门的工厂类：org.ofbiz.core.entity.transaction.WeblogicFactory,他需要修改以包含Weblogic详细准确的代码(stuff)并和位于classpath上的weblogic.jar一起编译。

最有用处的事务工厂类是org.ofbiz.core.entity.transaction.JNDIFactory类。这个类使用entityengine.xml中附加元素来定位JNDI中的UserTransaction和TransactionManager对象。
user-transaction-jndi和transaction-manager-jndi标签用来指定对象在JNDI中的名称以及要使用JNDI服务的名称。两个标签都有两个必须的属性：jndi-server-name和jndi-name。一个例子：UserTransaction对象的jndi-name值为java:comp/UserTransaction，TransactionManager对象的jndi-name值为java:comp/TransactionManager。

# 4、Delegator元素

GenericDelagator通过一个使用一个包含delegator名称的String类型的参数的工厂类方法产生。delegator名称用来在entityengine.xml文件中查找delegator标签。

<table border><tr><td width=1708>属性名</td><td width=881>需要?</td><td width=3422>描述</td><tr><td width=1708>name</td><td width=881>Y</td><td width=3422>Delegator名称，使用这个名称用来查找这个标签。</td><tr><td width=1708>entity-model-reader</td><td width=881>Y</td><td width=3422>delegator使用的entity-model-reader名称。</td><tr><td width=1708>entity-group-reader</td><td width=881>Y</td><td width=3422>delegator使用的entity-group-reader名称。</td></table>

delegator标签必须包含一个或多个group-map标签来为delegator从实体引擎加载器知道每组实体指定一个数据源。delegator使用这个文件为所有实体分组。当对一个实体的操作发生时，delegator会查找实体组及和实体组通信的数据源帮助类来执行低层数据源操作。采用这种技术实现应用程序，就不需要知道对给定的实体由哪个帮助类负责访问，由此可以实现使用一个简单的配置将一个实体或很多组实体指派给不同的数据源。

# 5、实体模型XML文件  


entity-model-reader标签用来为每个指定的实体模型加载器。标签的name属性用来指定实体模型加载器的名字。每个加载器可能从多个资源中加载，其中每个资源使用标签中的resource标签来指定。
每个resource标签有两个必须的标签：loader用来指定使用哪个资源加载器，location指定了资源加载器内部加载资源使用的位置。

# 6、实体组XML文件

entity-group-reader标签用来设置每个指定的实体组加载器。标签的name属性用来指名实体组加载器的名字。实体组加载器使用一个单独的XML文件来获取实体组的映射信息。
这个标签有两个需要的属性：loader用来指定使用哪个资源加载器，location指定了资源加载器内部加载资源使用的位置。

# 7、字段类型XML文件

field-type标签用来配置每个指定的字段类型。标签的name属性用来指名字段类型的名字。实体组加载器使用一个单独的XML文件来获取字段类型信息。

这个标签有两个需要的属性：loader用来指定使用哪个资源加载器，location指定了资源加载器内部加载资源使用的位置。

# 8、数据源元素

很多数据源都可以使用datasource标签设置，每个数据源对应一个数据源。这个标签有如下属性，很多包含如下字属性。

Manydatasourcescanbeconfiguredusingonedatasourcetagforeachdatasource.Thistaghasthefollowingattributes,andmaycontainthefollowingsub-elements:

<table border><tr><td width=2327>属性名</td><td width=858>需要?</td><td width=5395>描述</td><tr><td width=2327>name</td><td width=858>Y</td><td width=5395>数据源的名字</td><tr><td width=2327>helper-class</td><td width=858>Y</td><td width=5395>可能有许多类型的数据源帮助类，主要的一个是JDBC/DAO帮助类。可以实现org.ofbiz.core.entity.GenericHelper接口编写自己的帮助类。JDBC/DAO帮助类就是org.ofbiz.core.entity.GenericHelperDAO。</td><tr><td width=2327>field-type-name</td><td width=858>Y</td><td width=5395>要使用的字段类型的名字。必须和前面field-type标签定义的字段类型名字匹配。</td><tr><td width=2327>check-on-start</td><td width=858>N</td><td width=5395>启动时是否检查数据源？必须为true或false，默认为true。</td><tr><td width=2327>add-missing-on-start</td><td width=858>N</td><td width=5395>当启动时检查数据源时，是否要添加不存在的实体？必须为true或false，默认为false。</td><tr><td width=2327>use-foreign-keys</td><td width=858>N</td><td width=5395>对"one"类型的关系，是否使用/创建外键？必须为true或false，默认为true。</td><tr><td width=2327>use-foreign-key-indices</td><td width=858>N</td><td width=5395>是否对外键使用/创建索引(也就是外键上的索引)?注意到这个属性起作用并不需要创建外键，索引只为定义为"one"类型的关系创建。必须为true或false，默认为true。</td><tr><td width=2327>check-fks-on-start</td><td width=858>N</td><td width=5395>启动时是否检查外键，当需要时是否添加？必须为true或false，默认为false。有些数据库会花费很长时间，并且不会返回所有外键列表，结果导致重复的外键会添加到数据库中。</td><tr><td width=2327>check-fk-indices-on-start</td><td width=858>N</td><td width=5395>启动时是否检查外键索引，当需要时是否添加？必须为true或false，默认为false。</td><tr><td width=2327>use-pk-constraint-names</td><td width=858>N</td><td width=5395>是否为主键使用约束名字？有些数据库对此有问题，但是如果给个名字就回工作正常。必须为true或false，默认为true。</td><tr><td width=2327>constraint-name-clip-length</td><td width=858>N</td><td width=5395>指定约束名的最大长度。超出的将被裁掉。这样做时当心重复的约束名。必须为整数，默认为30。</td><tr><td width=2327>fk-style</td><td width=858>N</td><td width=5395>指定外键语法(syntax)类型：命名为外键约束或仅仅外键。大多数数据库使用name_constraint语法，但是SAPDB这样做会出现异常，可能还有其他数据库也会这样。必须为"name_constraint"或"name_fk"，默认为"name_constraint"。</td><tr><td width=2327>use-fk-initially-deferred</td><td width=858>N</td><td width=5395>指定在许多数据库中，当创建外键时使用INITIALLYDEFERRED选项是否可用。不是所有数据库都支持这个选项。当可用且数据库支持时，外键检查只有在事务提交时才会进行，这和在事务中检查外键恰恰相反。必须为true或false，默认为true。</td><tr><td width=2327>join-style</td><td width=858>N</td><td width=5395>指定当在view-entity操作中做表联接时使用的语法。许多数据库采用标准的ANSIJOIN，但是在此之前theta联接更通用。支持两个theta连接类型：Oracle和MSSQL。必须为"ansi"，"theta-oracle"或"theta-mssql"。默认为"ansi"。</td></table>

<table border><tr><td width=1160>子元素名</td><td width=350>多少?</td><td width=22970>描述</td><tr><td width=1160>sql-load-path</td><td width=350>0到多个</td><td width=22970>用来指定目录的完整路径列表，用来查找XML和SQL文件在install页导入到数据源中UsedtospecifyalistoffullpathstodirectoriesthatwillbesearchedforXMLandSQLfilestoimportintothedatasourcebytheinstallpageintheWebToolswebapp.Eachtaghastwoattributes:pathforthepathlocation,andprepend-envtooptionallyspecifyaJavaenvironmentpropertytoprependtothespecifiedpath.</td><tr><td width=1160>inline-jdbc</td><td width=350>0或1</td><td width=22970>用来指定由Tyrex使用的JDBC参数或者当Tyrex不可用时直接加载驱动程序(非常慢)。必须为DAOHelper指定inline-jdbc或者jndi-jdbc。</td><tr><td width=1160>jndi-jdbc</td><td width=350>0或1</td><td width=22970>用来指定指定jndi-server和jndi-name来从JNDI获取一个连接或XAConnection。必须为DAOHelper指定inline-jdbc或者jndi-jdbc。</td><tr><td width=1160>ANY</td><td width=350>0或1</td><td width=22970>datasource标签中的任意标签，来为其他GenericHelper的实现类指定参数。只有在DTD文件中作了修改来描述他们，在加载时才会检查这些标签。</td></table>inline-jdbc标签有如下属性：

<table border><tr><td width=1296>属性名</td><td width=772>需要?</td><td width=5651>描述</td><tr><td width=1296>jdbc-driver</td><td width=772>Y</td><td width=5651>数据库JDBC驱动程序类。</td><tr><td width=1296>jdbc-uri</td><td width=772>Y</td><td width=5651>用来指定数据库的类型和位置的URI。</td><tr><td width=1296>jdbc-username</td><td width=772>Y</td><td width=5651>连接数据库用的用户名。</td><tr><td width=1296>jdbc-password</td><td width=772>Y</td><td width=5651>用户名的密码。</td><tr><td width=1296>isolation-level</td><td width=772>N</td><td width=5651>用来指定Tyrex事物隔离级别(isolationlevel)，标准JDBC事务隔离级别有：  'ReadCommitted'、 'ReadUncommitted'、 'RepeatableRead'、 'Serializable'(default)
</td></table>

jndi-jdbc标签有如下属性：

<table border><tr><td width=1486>属性名</td><td width=510>需要?</td><td width=3044>描述</td><tr><td width=1486>jndi-server-name</td><td width=510>Y</td><td width=3044>要用的JNDI服务的名字。</td><tr><td width=1486>jndi-name</td><td width=510>Y</td><td width=3044>连接或XAC连接对象在JNDI中的名字。</td></table>

从JNDI重新得到的数据源应该使用连接池技术并可使用事务，如果JTA事物启动的话。这可能是DataSource对象或者XADataSource对象。

如果没有指定JNDI元素，连接工厂就会从entityengine.xml文件中取到，并试图使用Tyrex作为事物管理和连接池。如果Tyrex不可用实体引擎将会在每次接收到请求时创建一个连接，这时将会有警告信息。
