# JMS消息服务引擎

JMS消息服务引擎是OFBiz服务框架中的一种。之所以把它单独成文，是因为时下JMS是J2EE的重要规范之一。

Java2平台，企业版（J2EE）满足了用一种健壮的、安全的、事务性的方法在Web上提供现有的应用程序和业务流程的需要。J2EE环境下已经建立了几个规范，最值得注意的是Java消息传递服务（JMS）和Java2连接器体系结构（JCA），这些规范主要用来把J2EE应用程序与非J2EE环境集成在一起。两个接口使我们能够使用运行在J2EE应用程序服务器内的解决方案来集成非J2EE环境。一种方案解决了松散耦合的、基于JMS的异步集成，而另一种方案描述了耦合更紧密且同步的模型，这种方案使用的是JCA。（我在这里只介绍OFBiz中配置使用JMS。刚接触JMS的朋友，请先熟悉一下JMS本身的知识。）

OFBiz消息引擎是在jms标准api的基础之上，将JMS整合到自己的服务框架之中，使JMS应用部署到不同的消息服务器是更灵活，更方便。


# 消息服务引擎配置和使用

这里我们一步一步来看看在OFBiz中是如何使用JMS的。  
1.jndiservers.xml  
路径:/commonapp/etc/这个文件中需要配置jndi-server.指定jms客户端使用的api.
例如：  
    <jndi-servername="OpenJMS"
    context-provider-url="rmi://111.11.11.1:1099/JndiServer"
    initial-context-factory="org.exolab.jms.jndi.rmi.RmiJndiInitialContextFactory"/>

又如:  
    <jndi-servername="WeblogicJMS"
    context-provider-url="t3://111.11.11.1:7001/JndiServer"
    initial-context-factory="weblogic.jndi.WLInitialContextFactory"/>

2.serviceengine.xml路径:/commonapp/etc/  

    <jms-servicename="serviceMessager"send-mode="all">
    <serverjndi-server-name="WeblogicJMS"jndi-name="JmsQueueConnectionFactory"
    topic-queue="queue1"type="queue"username="system"password="12345678"
    listen="true"/>
    <serverjndi-server-name="OpenJMS"jndi-name="JmsQueueConnectionFactory"
    topic-queue="topic1"type="topic"username=""password=""
    listen="false"/>
    </jms-service>


jms-servicetag说明:

<table border><tr><td width=968>属性</td><td width=516>必须?</td><td width=7096>描述</td><tr><td width=968>name</td><td width=516>Y</td><td width=7096>JMS服务的名称,在服务定义文件中作为location属性.参考3</td><tr><td width=968>send-mode</td><td width=516>Y</td><td width=7096>发送模式。指：对应server发送采取的方式。none:不发送。all:全部发送。如示例表示一次消息向WeblogicJMS,OpenJMS两个消息服务器发送。以下的模式，还没有实现:first-available,random,round-robin,orleast-load.</td></table>servertag说明:

<table border><tr><td width=1453>属性</td><td width=852>必须?</td><td width=6275>描述</td><tr><td width=1453>jndi-server-name</td><td width=852>Y</td><td width=6275>在文件jndiservers.xml中配置的jndiserver.</td><tr><td width=1453>jndi-name</td><td width=852>Y</td><td width=6275>JMSFactory的jndi名称.</td><tr><td width=1453>topic-queue</td><td width=852>Y</td><td width=6275>主题topic或者通道queue名称.</td><tr><td width=1453>type</td><td width=852>Y</td><td width=6275>topic或者queue</td><tr><td width=1453>username</td><td width=852>Y</td><td width=6275>建立jmsconnection需要提供的用户名.</td><tr><td width=1453>password</td><td width=852>Y</td><td width=6275>建立jmsconnection需要提供的密码.</td><tr><td width=1453>listen</td><td width=852>Y</td><td width=6275>是否启动监听Job,即是否接受该topic,或者queue的消息。(true/false)</td></table>3.services_xxxx.xml服务定义文件

<servicename="testJMSQueue"engine="jms"    location="serviceMessenger"invoke="testScv">  <description>TestJMSQueueservice</description>  <attributename="message"type="String"mode="IN"/> 

</service>>

servicetag说明:

<table border><tr><td width=1048>属性</td><td width=1299>必须?</td><td width=6383>描述</td><tr><td width=1048>name</td><td width=1299>Y</td><td width=6383>服务名称.</td><tr><td width=1048>engine</td><td width=1299>Y</td><td width=6383>使用的服务引擎</td><tr><td width=1048>location</td><td width=1299>Y</td><td width=6383>指的是2中提到的name</td><tr><td width=1048>invoke</td><td width=1299>Y</td><td width=6383>接受方的服务名称。注意：示例"testScv"是服务的名称，当jmslistener收到消息后调用此服务。</td></table>  

以上是在OFBiz中使用JMS引擎的方法。
